今天真是谢谢你了
きょうは助かったわ
最近创太饭量上来了  买东西很费力气
最近創太がよく食べるから　買い出しが大変で
他正值发育期嘛
育ち盛りだね
勇气百分百  飓风之星！
快看  是勇敢的飓风之星
ほら　勇気のハリケーンスター
到出击的时间了
時間だ　この先を
相信伙伴  冲向前方
仲間を信じ　駆け上がる
一定能…
きっと…
动画歌啊
アニソンだ
我… 我唱出来了？
う… 歌ってた？
嗯
うん
你唱歌还挺好听的
堀さん歌上手だね
才没这回事呢！
そんなことないわよ！
更别说还是在外面唱…
ていうか外で歌うとか…
得小心了
気をつけよ～
喜欢动画歌不也挺好的嘛？
いいんじゃない？アニソン好きでも
倒也不是我喜欢  其实是创太喜欢
好きっていうか　創太が好きなの
他还有 CD  没事就想听  搞得我也记住了
CD も持ってるし　何度も聴きたがるから　覚えちゃったのよ
堀同学呢？你喜欢什么样的歌？
堀さんは？どんなのが好きなの？
我？
私？
我…
私は…
我不知道现在的流行歌
はやりの曲が分からない
但却能完美唱出动画歌…
アニソンは完璧に歌えるのに…
我回来了
ただいまー
欢迎回来
おかえりー
哎？
あれ？
妈妈？
ママ？
嗨
ハ～イ
きっと消えない　今日は言えない
绝不会消散　今天没能说出口
元どおりにはもうできない
我已经没有办法再像从前那样
あの頃に　君を残したまま
只因在那时我就这样弃你不顾
記憶の中では　晴れ間の部屋
记忆中的房间沐浴着簇簇阳光
惹かれ合えばサラバ
虽然吸引着我
知りたくない
但我却不想了解
思い出せば今も　ふわっと香る
现在回想起来　依然淡淡飘香
君と僕は同じ　色香水
原来你与我是气味相合的香水
ほんの少し　背伸びをして歩いた道
你稍踮脚尖与我一同走过的路
ビードロの靴　移り変わる季節模様
四季之景在你的玻璃鞋上变幻
きっと消えない　今日は言えない
绝不会消散　今天没能说出口
元どおりにはもうできない
我已经没有办法再像从前那样
あの頃に隠した　本物はどこ
当时被我藏起来的真心在哪里
怒ってくれない　解ってくれない
你不愿生我气　也不愿理解我
思ってもただ　募ってしまうだけ
我只能任由这份思念愈演愈烈
懐かしい匂いと　この歌が残る
唯留那怀念的香气　和这首歌
是么  那你最近一直和那位大哥哥一起玩啊
へえ　じゃあ最近はそのお兄ちゃんと遊んでるの
嗯  是的
うん　そう
面孔不仅只有一副。
他总是陪我玩！
いっつもね　遊んでくれるの！
还给我买了画册呢
絵本も買ってくれたんだー
哇  太好了
まあ　よかったわね
京子你有两下子嘛
京子ったらやるわね
人怎么样？帅吗？
どんな子？かっこいい？
就那种… 侦探故事里常有的凶手一样的黑影人
なんか… 探偵ものに出てくる犯人みたいに黒い人
人家明明挺照顾你的  你怎么这样说人家？
京子あなたお世話になってるのに　どういう例えなの？
可是…
だって…
好想和他两个人单独聊聊啊
1 度 2 人きりでお話ししてみたいわあ
你想跟他单独聊什么啊
2 人きりで何話すのよ
好了  按完了
はい　終わり
舒服多了  谢谢
気持ちよかったー　ありがとう
那  他叫什么？
それで　その子のお名前は？
诶？
え？
凶手同学
犯人さん
名字叫宫村…
名前は宮村…
宫村同学？
宮村君？
嗯  宫村… 宫…
うん　宮村… み…
宫村姓后面的名字… 是什么？
宮村の下の名前って… 何？
完蛋
ヤバい
从宫村来我家开始也过了挺久的了
宮村が家に来るようになってからけっこうたつのに
我却连他的全名都不知道…
下の名前が分からないなんて…
老师还每次都会把点名簿带走…
出席簿は先生が持っていっちゃうしなあ…
干脆直接问他本人吧？
いっそ聞くか？本人に
宫村  我问你呀  你叫什么啊？
ねえ　宮村って　名前なんて言うの？
诶？
え？
不行  这是最不能做的事！
ダメだわ　1 番やっちゃいけないことだわ！
去更衣室吧
更衣室行こうぜ
宫村  今天的体育课啊…
宮村　きょうの体育ってさ…
我记得是合班上课
確か合同だよ
来个人叫叫他名字啊  真是没用
誰か 1 人ぐらい名前で呼べよ　使えないわね
堀同学在偷看！
堀さんがのぞいてる！
堀… 堀同学…？
ほっ… 堀さん…？
堀  你欲火焚身吗？竟然去偷看
堀　欲求不満なの？のぞきなんて
嗯
うん
别吧？
ええ？
成绩优异者
哪怕…
せめて…
哪怕他聪明点也好办啊…
せめてあいつの頭がよければ…
堀  你要回去了吗？
堀　もう帰るのか？
透！你来得正是时候
透！いいところに
我有点宫村的事想问…
宮村のことでちょっと聞きた…
宫村的？
宮村の？
我被甩了  伤心中
俺　今フラれて　傷心中
等等！太没用了吧！
ちょっ！使えねえ！
打听个名字就把我累成了这样…
名前 1 つ聞くのにこんなに疲れるとか…
我说京子  你是吃不下妈妈做的咖喱吗？
ちょっと京子　ママのカレーが食べられないっていうの？
这都连吃三天速食咖喱了
もう 3 日目だよ　レトルトカレー
喂  明天放假  宫村同学会来吗？
ねえ　あしたは休日だけど来るの？宮村君
会来吧？
来るんじゃない？
诶  真的吗？
ええ　本当？
怎么办啊  真让人激动
どうしましょう　テンション上がるわあ
他又不是来见你的
別にママに会いに来るんじゃないわよ
说不准  他会告诉妈妈名字
もしかしたら　ママに名前言うかも
好！
よし！
你好
こんにちはー
恭候多时了！
待ってたのよー！
快请进快请进
上がって上がって
打扰了…
お邪魔します…
是… 是堀妈妈…！
ほ… 堀母だ…！
第一次见
初めて会った
对了  一点心意
あ　これどうぞ
哎呀  太感谢了
あら　ありがとう～
不好意思啊
ごめんなさいね
京子正好出去买东西了
京子はちょうど買い物に行ってて
她和我说了不少你的事哦
お話はいろいろ聞いてたのよ
我回来了
ただいまー
啊  抱歉自我介绍迟了…
あ　遅れましたが…
啊  大哥哥！
あ　お兄ちゃん！
哇  不错的名字
まあ　すてきな名前
还想和你多聊会儿的  不过我要回去工作了…
もっとお話ししたいんだけど　これから仕事に戻らないと…
没事  我也很快就回去了
あ　自分もすぐ帰りますから
大哥哥要回去了吗？不要啊
お兄ちゃん帰っちゃうの？やーだー
一直以来谢谢你了
いつも本当にありがとうね
不客气
いえ
那么  我妈人呢
で　ママは
她啊… 上班去了
ええと… お仕事に
你要哪块蛋糕？
ケーキどれにする？
带草莓的！
イチゴの！
那女的！
あの女！
叫我去买东西合着是为了和他说话啊
買い物行けって言ったのは 2 人で話すためか
这还是小学毕业后第一次被人叫名字呢
もう小学校ぶりに下の名前で呼ばれたよ
真害羞啊
てれるね
诶  是什么？
え　なんて？
就是叫我的名字啊…
だから下の名前で…
不是问这个！
そうじゃなくて！
喔… 怎么叫的？
ああ… 呼び方？
叫我同学  说起来你妈妈真年轻啊
君付け　ていうかお母さん若いよね
我和这男人有一次对话不是鸡同鸭讲的吗
この男と 1 度だって会話がかみ合ったことがあっただろうか
啊  真是的！
あー　もー！
不是说这个
そうじゃなくって
堀同学  感觉你最近很怪啊？
なんか堀さん　ここんとこ変だよ？
哪… 哪里怪？
なっ… 何がよ？
你想啊  跑去偷看男生换衣服…
ほら　男子の着替えのぞいてみたり…
那是误会啦…
それは誤解よ…
难不成  你有在意的人吗？
もしかして　誰か気になってるとか？
其实是…
実は…
名… 名字？
な… 名前？
你一直在为这事烦恼啊？
そんなことでずっと悩んでたの？
不过名字… 名字啊…
しっかし名前… 名前かあ…
姐姐好逊  好逊
お姉ちゃんダッセー　ダッセー
我怎么好意思开口问本人嘛?!
聞けないじゃん本人にさー!?
笔借我用用
ペン借りるよ
等我一下
ちょっと待ってね
好逊  好逊
ダッセー　ダッセー
臭小子  说什么呢
何よ　この子
因为你就是逊啊  好痛
だってダッセーじゃん　痛いよ
给
はい
宫村… 伊澄
みやむら… いずみ
啊  抱歉
あ　ごめん
忘了标读法  给我下
ふりがな忘れた　貸して
我会读！
読めるわよ！
总之… 我姑且收下了
まあ… 一応もらっておくわよ
怕之后可能会忘记
忘れるかもしれないし
如果可能的话  希望你别忘了
できれば　忘れないでくれると
我… 我知道啦！
わ… 分かってるわよ！
说出来会更快记住哦
声に出すと覚えやすいよ
伊… 伊澄
い… いずみ
嗯  堀同学
はい　堀さん
感觉怪怪的  还是叫宫村好了
なんか変な感じ　やっぱ宮村でいいや
唉  你真是的…
もう　堀さんてば…
宫村…！
宮村…！
你才是不知道我的名字吧！
アンタこそ私の名前知らないんじゃない！
诶？不是京子吗？
え？京子でしょ？
搞得我像个蠢蛋一样…
私がバカみたいじゃない…
堀同学有时傻乎乎的呢…
堀さんってたまにアホっぽいな…
想… 想笑你就笑啊
わ… 笑いたきゃ笑いなさいよ
可我真笑的话你会生气吧？
だって笑ったら怒るでしょ？
那当然了！
当たり前じゃない！
不讲理！
理不尽っ！
抱歉啊  堀同学
ごめんね　堀さん
让你在百忙之中做杂活
忙しい中雑用なんて
没事没事  毕竟是你拜托的
いいよいいよ　仙石君の頼みだもん
哎呀  真的帮大忙了
いやあ　本当に助かるよ
樱  你先帮忙拿一下
桜　ちょっとこれ預かってて
嗯
うん
还是让优秀的人来做最放心
やっぱり優秀な人にやってもらうのが 1 番だ
诶… 是  是吗？
え… そ　そう？
我还有个不情之请…
それでなんだけど…
堀同学  能把这些也做了吗？
堀さん　これもやっておいてくれないかな？
诶？
え？
抱… 抱歉  堀同学
ご… ごめんね　堀さん
学生会的成员现在都手忙脚乱的
今生徒会のみんなバタバタしてて
好… 好吧…
う… うん…
真拿你没办法啊  仙石同学
しかたないなあ　仙石君
堀  黑眼圈！
堀　クマ！
真的假的?!
うっそ!?
还是学生会的那些？
例の生徒会のやつ？
嗯…
まあ…
为什么学生会的活要你干啊？
なんで生徒会の仕事を堀がやんのよ？
学生会刚换届完  大家都忙得不行吧
引き継いだばかりだし　生徒会も大変なんでしょ
是这回事吗？
そういうもん？
但是重要的活也让你干就太怪了吧
でも重要なのも堀がやるっておかしいじゃん
你只是被他们利用了
堀は使われてるだけだよ
就算是这样  能帮上别人的忙也没什么不好的
だとしても　役に立つんだからいいじゃない
诶？就是不好
えー？よくない
看着挺辛苦啊
大変そうだな
嗯…
うん…
怎么说呢  我们两个笨蛋是一点忙也帮不上啊
なんつーか　俺らバカに手伝えることなんか何 1 つないな
确实
確かに
说起来年级第一是仙石会长吧
そういえば学年 1 位は仙石会長なんだよね
真的假的
マジか
还很受女生欢迎
女子にも人気だし
堀同学多少也是对他有些好感才帮忙的吧？
堀さんも少なからず好意を持ってるから手伝ってんじゃない？
堀同学在吗？
堀さんっている？
啊  绫崎同学
あ　綾崎さん
这是让我帮忙做的文件和册子
これ頼まれてたファイルと冊子
有点沉  拿得动吗？
重いけど　大丈夫？
拿得动  谢谢
大丈夫　ありがとう
呜哇  美少女
うわあ　美少女
那就是仙石会长的女朋友哦
あれが仙石会長の彼女よ
俊男配靓女啊
美男美女カップルじゃん
绫崎同学也是学生会的
綾崎さんも生徒会なんだけどね
不过她好像不怎么干活
あんまり仕事してないみたい
跟个吉祥物一样
マスコット的存在だ
诶  合着那美少女的活儿全塞给堀了？
え　じゃあ美少女の仕事が堀に回ってるってこと？
讨厌啦  别这么说嘛
やだなあ　そんな言い方
虽然刚才的活的确是该绫崎同学干的…
確かにさっきの仕事綾崎さんの分担だけど…
确实是把活全塞给你了…
確実に仕事回されてるって…
那我回去了
じゃあ私は帰るわね
嗯
うん
堀同学  不要紧吧…
堀さん　大丈夫だろうか…
做个蛋糕送给堀同学  她会不会打起精神啊…
ケーキ作って持ってったら　堀さん元気出るかな…
好痛…
いったあ…
请… 请问  你没事吧？
あ… あの　大丈夫ですか？
真是的
も～
你走路都不看路的吗！
ちゃんと前見て歩いてよね！
诶？我有看路…
え？俺前見て…
人家赶时间呢
レミ急いでるのに
快来帮我啊！
早く手伝って！
诶…
え…
啊… 樱又要嫌我动作慢了
ああ… また桜に遅いって言われるよお
啊  这个呢？
あっ　これ？
呃  那个大概没用了  你就直接扔了吧！
えーっと　たぶんそれもう要らないやつだから捨てといて！
再见啦
じゃあね
诶?!
ええ!?
一股脑说了一通就丢下我跑了
言うだけ言われて去られてしまった
会计报告书
怎么了？
どうしたの？
什么事？
なんだ？
都说了  交给我做的东西我都做好了
だから　私は頼まれたものは全部やったって
但是  文件就是不全啊
でも　書類が足りないのよ
到处都找遍了也没看见
どこを捜しても見つからないし
怎么了？
何？
吵什么呢？
なんの騒ぎ？
啊  宫村  帮帮忙吧
あっ　宮村　助けてよお
堀她… 堀她…
堀が… 堀が…
堀同学？
堀さん？
堀被学生会找碴了！
堀が生徒会に言いがかりつけられてんだ！
我昨天的的确确都交给她了  包括那些会计文件
きのうちゃんと全部渡したわよ　その会計書類も全部
我没说错吧？绫崎同学
そうでしょ？綾崎さん
礼美说她不知道
レミは知らないって言ってるよ
你们没有当场确认文件齐不齐吧？
その場で書類の確認をしなかったんでしょ？
那是因为  你们…
それは　そっちが…
我承认我们也有过失
確かにこっちにも非はあるけど
但是
でも
这也要看她昨天收到的东西里
それはきのうレミが受け取ったものの中に
是否有会计文件吧？
会計書類があったかにもよるんじゃない？
堀同学  你真的交给她了吗？
堀さん　本当に渡したの？
交给她了啊…
渡したわよ…
但说实话  我当时太累也记不清了…
でも正直　疲れててよく覚えてない…
堀同学偷工减料了？
堀さんが手抜いたの？
堀是一班那个堀吗？
堀って 1 組の？
听说让她帮忙做的文件找不着了  导致进度落后
頼んだ書類がないせいで　作業が遅れてるんだって
不会吧
えーっ
会长好可怜
会長かわいそう
如果过失在你的话
そっちに非があるなら
我们只要求你道声歉而已  堀同学
謝ってほしいだけなんだよ　堀さん
混蛋… 仙石你
テメ… 仙石
你冷静点  石川
落ち着けって　石川
别这样
やめてよお
堀她好好做完了的  我一直在旁边看着呢！
堀はちゃんとやったもん　私ずっと見てたもん！
昨天她交过去了！
きのう渡したもん！
要我说  堀同学道个歉不就行了？
ていうかさ　堀さんが謝ればいいんじゃない？
快点道歉算了
早く謝んなよー
石川同学
石川君
宫村？
宮村？
不好意思  包和这个帮我拿着点
悪いけど　かばんとこれちょっと持ってて
你意下如何？堀同学
どう？堀さん
对…
ご…
你不用道歉的
言わなくていいよ
堀同学
堀さん
你不用道歉
言わなくていい
宫… 村？
宮… 村？
你谁啊？
なんだ君は？
会长…
会長…
你在干什么啊?!
何してんのよ!?
仙… 仙石同学！
せ… 仙石君！
反反反… 反对暴力！
ぼぼぼ… 暴力反対！
为什么要这样…
どうしてこんな…
你们是在找这个吗？
捜し物ってこれ？
会计文件… 为什么在你手里
会計書類… なんであなたが
我昨天偶然捡到的
きのうちょっとした偶然で拾ったんだ
虽然绫崎同学让我「直接扔了」
綾崎さんには「捨てといて」って言われたけど
我哪说过这话…
レミそんなこと言ってな…
喔… 是那时候…
ああ… あの時…
礼美？
レ～ミ～？
对… 对不起！
ご… ごめんなさーい！
也就是说堀同学其实什么错都没有？
結局堀さんは悪くなかったってこと？
到底什么情况？
何があったの？
谁知道
さあ
算了  误会解开了就好
ま　誤解が解けてよかったわ
虽然我差点就哭出来了
ちょっと泣きそうになったけど
堀可是很靠谱的  当然不会出错
堀はしっかり者だもん　当然だよねー
好了啦
よしてよ
但是幸好有宫村才得救了  谢谢
でも宮村のおかげで本当助かったわ　ありがとう
机缘巧合啦
偶然だけどね
但是啊
でもよ
单纯解开误会  用不着上头槌吧？
誤解解くだけなら　頭突きは必要なかったんじゃないのか？
那是因为… 我莫名来气…
あれは… なんとなくムカついたから…
我有点好奇
気になってたんだけど
堀同学是有什么把柄在会长手里吗？
堀さんって会長に弱みでも握られてるの？
因为  你对他言听计从的  总觉得…
だって　堀さんが言いなりで頼み事聞いてるのって　なんか…
很怪！
変だ！
为什么？
なんで？
看你说的  我只是看学生会太忙了…
やだなあ　私は生徒会大変そうだなって…
而且我和仙石… 同学还是儿时玩伴呢…
それに仙石… 君とは幼なじみっていうかあ…
仙石  爱哭胆小鬼
仙石　すぐ泣く弱虫
别这样啊  小京
やめてよ　京ちゃん
我也讨厌豌豆啊…
僕もグリーンピース嫌いなのに…
石头  剪刀  布！
じゃん　けん　ぽん！
上了高中后  我就不当你的狗了！
高校に入ったら　京ちゃんの犬は卒業する！
我的狗…
犬って…
原来你是这么想的啊？
そんな風に思ってたの？
笑死个人好吧
超ウケるんだけど
上高中后不准只叫我名字
高校では呼び捨て禁止
我可是想好好享受高中生活的
俺は高校生活を楽しみたいんだ
为啥啊？
えー？
不然  我就把你以前的所作所为抖出去
じゃないと　京ちゃんのこれまでの所業をばらす
嚯  有种说说看？
ほー　どんな？
没错就这  就是你这种地方
ほらそれ　そういうところ
我知道了啦
分かったわよ
仙… 仙  仙石… 同学？
せ… せ　仙石… 君？
这样挺好  请多关照啦  堀同学
そうそう　よろしくね　堀さん
真的  只是儿时玩伴而已哦
ほんと　ただの幼なじみよ
绝对有什么不可告人的事
絶対何かあるな
早上好  会长
おはよう　会長
早上好啊您！
おはようございまーす！
仙石有了新的心理阴影
仙石は新しいトラウマを抱えた
我说啊
あのさあ
堀的生日就快到了
もう少しで堀の誕生日なんだわ
诶  是吗？
え　そうなの？
是在三月底
3 月の終わりなんだよ
哦  也就是春假期间吧
あー　春休み中ってことかあ
我想要送她点什么
なんかあげようと思ってんだけどさ
但怎么说呢
なんかさあ
都被拒绝过了  还送礼物很烦人吧
1 回フラれたのに　ぶっちゃけウゼえよなあ
没这回事吧
そんなことないんじゃないかな
想送人礼物的这份心情本身并没有错
あげたいって思うのいけないことじゃないし
但是我完全不知道堀喜欢什么啊
でも堀が喜ぶものって全然分かんねえんだよな
心意最重要啦
気持ちだよ
送什么都行吧？比如饰品…
なんでもいいんじゃない？アクセとか…
不  饰品也太沉重了吧
いや　アクセは重いだろ
那摆件一类的呢？
じゃあ置物系？
宫村你就不知道堀喜欢些什么吗？
宮村は堀の好きなもんとかなんか知らね？
礼物啊…
プレゼントかあ…
我的话会送她什么呢
俺なら堀さんに何あげるかな
姐姐  三月放假期间  大哥哥每天都会来玩吗？
ねえ　3 月の休みに入ったら　お兄ちゃん毎日遊びに来る？
不会每天都来啦
毎日は来れないよ
宫村也不是会一直来我们家的
宮村もいつまでもずっと来てくれるわけじゃないんだから
那… 他什么时候会不再来呢？
じゃあ… いつまで来てくれるの？
高中毕业后？
高校卒業まで？
宫村什么时候会不再来我们家
いつまで宮村がうちに来てくれるかなんて
这种事…
そんなの…
我也不知道啊
私も知らないわよ
姐姐  要是大哥哥不再来了你不会难过吗？
お姉ちゃんは　お兄ちゃんが来なくなったら嫌じゃないの？
我会非常难过！
僕はすっごく嫌！
堀同学
堀さん
真要这样…
そんなの…
我也难过啊
私だって嫌
姐姐你真是不坦诚啊
お姉ちゃんって素直じゃないよね
闭… 闭嘴！
う… うるさいっ！
恭喜！
おめでとう！
生日快乐！
お誕生日おめでとう！
喔  是生日！
ああ　誕生日！
进了春假  我差点给忘了
春休み入っちゃったし　忘れるところだった
谢谢
ありがとう
这是我的礼物
これは俺から
生日快乐！
ハッピーバースデー！
哇  这是什么
わあっ　これは何
现在的年轻人爱听的歌？流行的？
最近の若者がこぞって聴く曲？はやりの？
嗯  不过选的是我喜欢的
うん　自分の好きなやつだけど
谢谢你  宫村
ありがとう　宮村
真是不可思议
不思議だ
为什么  他能看透我想要什么
なんで分かったんだろう　私の欲しいもの
真是个怪人
変なやつ
我的生日到了  就意味着春假要结束了吧
誕生日が来たってことは　春休みも終わりね
嗯
うん
已经升上高三了啊
もう 3 年生か
久しぶりにさ、夢を見たんだ
我久违地做了场梦
月が綺麗な夜に
在月色很美的夜晚
「また明日ね」と、手を振る君の
你挥手道别的身影
姿が名残惜しくて
让我恋恋不舍
長袖のシャツに　見覚えある道
你穿着长袖衬衫　走在熟悉的路上
少し寂しそうに見えた
看起来有些落寞
胸が苦しくなるけど暖かい
这让我心中顿觉苦涩却又倍感温暖
気づいた　冬の朝だ
等我缓过神来　已是冬日清晨
約束するよ
我向你保证
近くにいるから見えないものほど
越是因近在咫尺而难以察觉的东西
大事にするよ
我越会好好珍惜
言葉にできないんだけどね
虽然这份感情我也无法用语言形容
翻译 / 后期
校对
字幕制作
natsukage
Senren
SweetSub
翻译 / 后期
校对
字幕制作
natsukage
Senren
SweetSub
所以，没关系。